张光连老师上的是“代数几何”以及“研讨课”

“代数几何”课程:
成绩是92
这门课程是属于“代数学”的范畴，和DS还是比较远的，
但是课程本身是比较难的，是和数学学院的大四以及研究生一起上的
选课的人数也比较少，大概是20多个人

“研讨课”:
成绩93
研讨课的情况是这样的:课程的本意是希望同学们研究讨论交流，但是因为数学学院的本科学不了什么很前沿的内容(本科做不了科研),所以张老师的安排就是邀请学院里做不通学术方向的老师过来给同学们做讲座或是上课，介绍数学的不同前沿研究方向。

老师鼓励同学们交流，可以把自己的研究学习经历(如果有的话),像作报告一样分享给全班同学，这样子最终的成绩会根据你的“讲课”情况给分，一般肯定是讲课的学生成绩会好(“毕竟很多东西,能够学会和能够讲课是不一样的层次”--老师原话),其余同学是最终会交一份报告，根据质量打分.

所以我就主动跟老师自建上去讲课了，讲的内容是分布式计算框架，切入点就是之前提到过的“腾讯面试题”，占用了一次课(也就是三节课，每节课45分钟),讲的具体内容包括:问题的提出，解决这个问题的理论背景“Bahadur展开(Bahadur's representation)”以及他的证明,证明要用到Big-Diviation inequality(大偏差不等式)(证明是比较难的，也很长，大概好几页草稿纸),然后还拓展出去讲了一些有关“随机优化(Stochastic Optimization)”的基础内容，讲了部分优化算法比如“GD,SGD”,最后还有几个同学们问我问题(smirk).

准备阶段:
也就准备了大概一周左右,
大概就是读论文看明白证明,
然后理清这些理论的发展历史,
大概其实这只是我研究学习的一小部分内容，但是时间有限只能讲这么多

讲课主要是:
在黑板上用粉笔推导公式，然后和动嘴说
毕竟是应用类型问题的纯数学分析
当然数学学院的老师肯定不希望你上去跑个代码，他们看不起(捂脸)

